# Line-clipp-app

Данное приложение на Python с использованием библиотеки Tkinter иллюстрирует работу алгоритмов отсечения отрезков и многоугольников. Целью данной работы является закрепление теоретического материала и практическое освоение основных методов и алгоритмов отсечения.
Формат входного файла

---

## Программа принимает входной файл с данными в следующем формате:
```
n *число отрезков*
X1_1 Y1_1 X2_1 Y2_1
X1_2 Y1_2 X2_2 Y2_2
…
X1_n Y1_n X2_n Y2_n *координаты отрезков*
Xmin Ymin Xmax Ymax *координаты отсекающего прямоугольного окна*
```

---

## Требования

  - Вывести систему координат (в соответствующем масштабе).
  - Отобразить отсекающее окно одним цветом, исходные отрезки (многоугольники) – другим цветом.
  - Выполнить отсечение соответствующими алгоритмами.
  - Визуализировать видимые части отрезков (многоугольников).

---

## Алгоритмы

### Алгоритм Сазерленда-Коэна

Данный алгоритм используется для отсечения отрезков относительно прямоугольного окна. Он основан на кодировании концов отрезков и определении, видны ли они относительно окна.

### Алгоритм отсечения отрезков выпуклым многоугольником

Этот алгоритм позволяет отсекать отрезки относительно произвольного выпуклого многоугольника, определяя, какие части отрезков попадают внутрь многоугольника.

---

## Установка

Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 или выше.
Установите необходимые зависимости:
```
pip install tkinter
```

---

## Использование

Сохраните код в файл, например clipping_app.py.
Запустите приложение:
```
python clipping_app.py
```
### Запуск из EXE:

Вы можете скачать исполняемый файл (EXE) по данной ссылке , для запуска просто дважды щелкните по нему, чтобы запустить приложение. Убедитесь, что у вас есть необходимые права доступа для запуска приложений на вашем компьютере.

---

## Шаги использования

  - Загрузите входной файл с данными о отрезках и координатах отсекающего окна.
  - Программа визуализирует систему координат, отсекающее окно и отрезки.
  - Выполняется отсечение, и видимые части отрезков отображаются на экране.

### Пример входного файла
```
3
100 100 300 300
150 50 250 350
50 200 350 200
100 100 250 250
```

---

## Обратная связь

Если у вас возникли вопросы, предложения или вы обнаружили ошибку, пожалуйста, свяжитесь с разработчиком:

Email: 2709400@gmail.com

GitHub: Pechenka6

---

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять код в соответствии с условиями лицензии.
